Pak Anirudh...
...perutku sangat sakit.
Saya akan kembali suatu saat nanti.
Oke.  Hati-hati di jalan.
Sampoorna.
Bondita tidak menyebutmu.
Artinya, dia masih mempercayai Anda.
'Ini bukan penyakit fisik,
ini kutukan Dewi Durga.'
'Ini bukan dosa atau kutukan.'
'Ini hanyalah peristiwa alami
yang harus dihadapi setiap orang.'
'Jika kamu mendengarkanku...
...maka kamu akan menemukannya
dalam beberapa hari...
...kamu akan baik-baik saja
dan penderitaanmu akan hilang.'
'Sebisa mungkin kau
harus menjauhi laki-laki.'
'Seiring dengan pertumbuhan anak perempuan...
...mereka mengalami beberapa perubahan.'
'Salah satunya melibatkan
pendarahan setiap bulan.'
'Noda darah tidak
terlihat sekarang.'
'Penyakitmu sudah sembuh
sejak aku berdoa pada Dewi Durga.'
'Kamu takut, tapi
itu bukan penyakit.'
'Itu disebut menstruasi.'
Apakah kamu tidak mau menatapku?
Mengapa?  Mengapa ibu
melakukan ini padaku, ibu Sampoorna?
Kau tahu, aku mendengarkanmu...
...dan sangat menyakiti
paman mertuaku!
Saya juga menyakiti Pak Anirudh.
Aku dulu menganggapmu sebagai teman
baikku, bukan sekadar saudara perempuan.
Aku memanggilmu ibu ketika
kamu menjadi ibu mertuaku.
Mengapa kamu melakukan ini padaku?
Mengapa Anda merusak kepercayaan saya?
Jawab aku!
Mengapa kamu berubah begitu banyak,
padahal kamu sangat mencintaiku?
Adikku, Sampoorna!
Biarkan saya mencuci setiap kain.
Manakah yang paling menyerap.
Yang ini.
Kain ini adalah yang terbaik.
Ini memiliki banyak
kapasitas penyerapan dan...
...sangat lembut saat disentuh...
Kamu harus mengisi
kapas di dalamnya, Koeli.
Koeli?
Mengapa Anda harus merasa malu tentang hal ini?
Jika kamu menghindari wajahmu...
...bagaimana gadis seperti
Bondita bisa mengaturnya?
Koeli, kami adalah orang tua.
Khususnya, wanita lanjut usia
di keluarga bertanggung jawab.
Mereka harus menasihati
gadis kecil di keluarga...
...dan menjelaskan kepada mereka
pada waktu yang tepat, sehingga...
...ketakutan dan rasa
sakit yang diderita Bondita...
...tidak boleh dibagikan
kepada gadis lain.
Isi kain ini dengan
kapas dan jahit.
Silakan.
Terima kasih, Koeli!
Pak, saya berharap semua
orang berpikiran seperti Anda.
Saya harus mengatakan, menantu
perempuan kami sangat beruntung.
Karena dia punya suami sepertimu.
Tidak, saya beruntung.
Sejak aku bisa bersamanya.
Saya akui, saya melakukan sesuatu yang salah.
Tapi apa yang bisa saya lakukan?
Sejak aku masuk ke rumah ini...
...selain Anda dan
Tuan Anirudh...
...tidak ada yang menerimaku.
Benar?
Tidak, mereka belum melakukannya!
Pernikahan pertamaku juga...
...bukan tentang kebahagiaan
di rumah mertuaku.
Aku dan menantumu
sudah menikah...
...tapi itu sangat lemah!
Saya selalu takut.
Ikatan itu mungkin putus.
Ibu Surmani mungkin
akan mengusirku dari rumah.
Dan saya merasakan ketidakamanan
yang sama di rumah Roy Choudhary.
Aku takut diusir dari mansion.
Itu sebabnya, aku ingin...
...untuk mengamankan
tempatku di rumah ini.
Dan saya pikir saya tidak akan pernah
bisa mengamankan tempat saya...
Anda harus mengembalikan
barang-barang itu...
...yang direnggut dariku.
Ya, Bondita!  Saya akan
melakukan semua yang Anda katakan.
Aku akan mengembalikan
semua perhiasan dan sarimu...
...kepadamu.
Sampoorna, saya tidak sedang
membicarakan perhiasan dan sari saya.
Saya meminta maaf kepada
Anda dengan tangan terlipat.
Aku tahu aku telah melakukan
sesuatu yang buruk padamu...
...dan seluruh keluarga.
Aku telah menyakiti perasaan semua orang.
Bondita telah membuka mataku.
Hal ini membuatku sangat malu.
Drama apa ini?
Terkadang, Anda harus
mengalahkan tukang batu dengan busur.
Dia hanya menipu kakak iparnya.
Jadi, diamlah.
Saya meminta maaf kepada
Anda dengan tangan terlipat.
Saya akui bahwa saya telah
menyebabkan perpecahan keluarga.
'Aku menyebabkan kesalahpahaman
antara Bondita dan paman mertuanya.'
Anda bahkan memutuskan semua hubungan dengannya.
Aku memisahkanmu dan Binoy.
Bondita telah membuka mataku hari ini.
Dia telah menyadarkanku
bahwa kekayaan terbesar...
...adalah keluargamu.
Maafkan aku.
Ibu Sampoorna.
Apa perlunya Anda melakukan hal tersebut?
Bukankah kami cukup mencintaimu?
Lagipula kamu tidak bertugas.
Akulah yang mempunyai kekurangan.
Jadi saya mohon di depan semua orang.
- Berhenti.
Jangan berpura-pura tidak
bersalah setelah melakukan semua ini.
Caramu memutuskan
hubungan rumah kita...
...hari ini Anda akan meminta maaf
kepada kami dengan rendah hati...
...dan menurutmu kami
akan memaafkanmu?
Tidak pernah!
Katakan apapun yang kamu mau...
...benarkan semua yang Anda inginkan,
jelaskan sebanyak yang Anda inginkan...
...Aku tidak akan pernah memaafkanmu.
(Sansekerta).
Memaafkan adalah kekuatan
dari mereka yang berkuasa.
Itu adalah kebanggaan para pemberani.
Memaafkan adalah hal yang
menguasai seluruh alam semesta.
Jika Anda memiliki kekuatan untuk
memaafkan, Anda bisa menjaga perdamaian.
Paman mertua, kamu sudah
mengajarkan 'sloka' ini kepadaku, bukan?
Dan Tuan Anirudh bahkan Tuan
Gandhi mengatakan hal yang sama.
Itu orang yang lemah...
... tidak pernah bisa memaafkan.
Hanya orang yang berkuasa yang
memiliki kualitas untuk memaafkan.
Akankah Anda membiarkan kami
menang melawan logika Anda?
Ini baik saja.  Aku tidak
tahu kenapa, tapi aku...
...menjadi lebih bahagia
bahkan setelah kalah darimu.
Dengan baik...
...suamimu adalah
Pengacara Babu.
Tetapi ketika Anda menerapkan
logika Anda, saya merasa bahwa...
...Saya berdiri di pengadilan
menantu perempuan saya.
Aku bersumpah.
Saya takut dengan logika Anda.
Apa yang saya katakan?
Paman.
Bukankah kita harus memaafkan orang yang...
...yang menyadari kesalahannya?
Bahkan saya telah melakukan kesalahan.
Bahwa kami tidak
percaya satu sama lain.
Tidak bisakah kita memberikan
kesempatan kepada ibu Sampoorna...
...untuk mengubah kesalahannya?
Apakah saya benar, Tuan Anirudh?
Jadi, haruskah saya anggap kalian
berdua sudah memaafkan ibu Sampoorna?
Bukan begitu, Paman?
Aku tidak akan pernah memaafkanmu.
Tapi aku bertobat untuk...
...kesalahpahaman pada Bondita.
Jadi, aku memaafkanmu.
Ya.
Tapi kamu harus membuktikan...
...bahwa kamu pantas menjadi...
...menantu perempuan dari
keluarga Roy Choudhary.
Anda harus membuktikan...
...bahwa kamu adalah
menantu perempuanku...
...dan di suatu tempat
yang dekat dengan adikmu...
...Bondita.
Keluar dari sini.
Apakah kamu orang tuaku...
...atau musuh?
Daripada menuntunku
ke jalan yang benar...
...dan membantuku
memperbaiki kesalahanku...
...apa yang kamu lakukan?
Kamu selalu membawaku ke jalan yang salah.
Anda telah mengisi pikiran saya
dengan racun untuk keluarga saya!
Kamu tidak pernah mengajariku...
...untuk menjaga mertuaku.
Anda selalu mengambil keuntungan!
Anda menghasut saya.  Mengapa?
Punya adik perempuanku, Bondita...
...tidak membawaku
ke jalan yang benar...
...maka aku akan membakar
rumah yang seindah surga ini.
Semua hubungan akan hancur.
Sekarang...
...mereka mungkin telah memaafkanku...
...tapi aku tidak akan pernah
memaafkan kalian berdua.
Ambil barang bawaanmu dan pergi!
Meninggalkan!
Pergi!
Ayo.
Sampoorna...
...benar.
Sejujurnya, sejak
dia ada di sini...
...dia telah melakukan
hal pertama yang benar.
Bondita bertanggung jawab...
...untuk semua ini.
Sekali lagi Bondita sayangku...
...telah menyelamatkan
keluarga kami dari kehancuran.
Aku bangga padamu, Bondita.
'Rayakan sebanyak yang kamu mau...
...Trilochan Roy Choudhary.'
'Saya telah melakukan
pengorbanan kecil hari ini...
...untuk...
...memenangkan banyak hal.'
Saya siap memberikan
ujian, Pak Anirudh.
Itu bagus.
Ini, ini untukmu.
Ini sangat cantik.
Ada desain yang indah di atasnya.
Ini sangat lembut.
Tapi, apa ini?
Bondita, ini untuk kamu gunakan.
Sekarang kamu tidak akan...
...harus merobek tirai...
...masukkan kapas ke dalamnya dan gunakan.
Aku membuat ini khusus untukmu.
Gunakan ini dan...
... beritahu aku bagaimana kamu menemukannya.
Apakah itu nyaman.
Maksudku, apakah kamu...
...menemukan kesulitan dalam
berjalan atau melakukan hal-hal normal...
...Biarkan saya tahu.
Kami akan menjadikan ini lebih baik.
Obligasi!
Kamu berkata...
...tidak ada yang perlu
merasa malu tentang hal itu.
Ya, aku memang mengatakan itu.
Tidak perlu malu.
Dan saya menaatinya.
Tapi Bondita...
...untuk saat ini kami tidak bisa
memberitahu paman tentang hal ini.
Jika dia mengetahui...
...maka dia tidak akan membiarkanmu keluar dari mansion.
-Mengapa?
Sebab, Bondita
banyak mitosnya...
...berkaitan dengan menstruasi...
...di masyarakat.
Wanita dan anak perempuan tidak
diperbolehkan melakukan hal-hal tertentu...
...atau pergi ke suatu tempat.
Saya tidak percaya itu benar.
Tapi Bondita...
...untuk saat ini aku ingin
kamu mengikuti ujianmu.
Kami telah bekerja sangat keras.
Kita tidak bisa membiarkannya sia-sia.
Saat kamu kembali dari ujian,
kami akan memberi tahu paman.
Tapi tidak sekarang, Bondita.
Saya tidak ingin ada lagi hambatan
yang menghalangi Anda dan ujian Anda.
aku tidak memintamu berbohong...
Mereka pergi!  Pegang ini.
Orang-orang jahat telah pergi.
Tahukah kamu, sekali lagi kamu...
...membuat kemenangan bagus...
... atas kejahatan.
Apa yang kamu lakukan di sini?  Pegang ini.
Apakah dia mulai mengajarimu lagi?
Sayang, dia harus...
...berikan ujian dalam beberapa waktu.
Beri dia kedamaian.
Biarkan dia berkonsentrasi.  Benar?
Saya baik-baik saja...
...tidak peduli seberapa
baik atau buruknya...
...dia berhasil dalam ujiannya.
Bukannya aku berharap
dia menjadi pengacara.
Tunggu sebentar, paman.
Paman, pegang ini.  Mengapa
Bondita tidak bisa menjadi pengacara?
Apa itu, Anirudh?